drive01 6 15.5 61499

dive01 - record name - jméno záznamu - povinné

6 - number of signals - počet signálu na tomto záznamu

15.5 - sampling -  základní vzorokování (p. vzorku za s (Hz) na signál)

61499 - number of samples per signal - počet vzorku na signál


drive01.dat 16x128 10000 16 0 68 11155 0 EMG

drive01.dat - název souboru

16 - format - označení použitého formátu (16bit small endian na jeden záznam v tomto případě např.)

x128 - samples per frame- počet vzorků okna viz. popis níže - defaultně 1

10000 - ADC gain -  rozdíl skutečných hodnot po zaznamenání rozdílu 1 jednotky přístrojem

16 - ADC resolution - velikost ADC prevodniku . Urcuje velikost nejmensi zaznamenane zmeny (pro tento pripad napr. 1/65535 (max hodnota 16bit)).
	S nejvetsi pravdebodobnosti asi bude stejna jako pouzity format 

0 -  ADC zero - základní y hodnota protinající osu x

68 - initial value - hodnota 0 vzorku

11155 - checksum - kontrolní součet

0 - block size - velikost bloku pro checksum (obvykle nula, pro nás není teď důležité, ale přesto je dobré to rozparsovat)

EMG - description - popis signálu



format 16 (v tomto případě)
každá hodnota je ve dvojkovém doplňku (viz. https://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement ) označující amplitudu.
čísla jenž nepoužívají všechny byty jsou znaménkově prodloužena (viz. https://chortle.ccsu.edu/AssemblyTutorial/zAppendixH/appH_12.html )

frame
Pokud nemají signály stejné vzorkování, tak jsou určený okna. Každé okno obsahuje nejméně 1 vzorek na každý signál a jeho velikost je určená součtem hodnot počtů samples per frame na jednotlivých signálech.
jednotlivé hodnoty signálu jsou zaznamenány sekvenčně v pořadí v jakém jsou popsány. tím pádem vzorkovací frekvence výsledného signálu je základní frekvence * samples per frame.
Př
pro data z drive01 můžeme vyčíst hodnoty samples per frame jednotlivých signálů jako (32,128,2,2,1,1).
Což znamená že delká okna je 166 a hodnoty jsou přiřazeny následovně: 1-32 pro první signál, 33-160 pro druhý signál, 161-162 pro třetí signál, 163-164 pro čtvrtý signál, 165 pro patý signál, 166 pro šestý signál.

co je navíc potřeba zjistit
-velikost okna
-offset okna - počet prvních n hodnot, které nepatří k hledanému signálu ( např. pro drive01 je to hodnota 32, pro hledaný signál EMG)
  
zvolena delka okna
pro prvni soubor s 1984 Hz
512 - delka
1/1984 - casovy interval mezi daty
1/3,875 - casovy interval po zintegrovani

pro zbytek
4 - delka
1/15,5 - casovy interval mezi daty
1/3,875 - casovy interval po zintergrovani