drive01 6 15.5 61499

dive01 - record name - jméno záznamu - povinné

6 - number of signals - počet signálu na tomto záznamu

15.5 - sampling -  vzorokování (p. vzorku za s (Hz))

61499 - number of samples per signal - počet vzorku na signál


drive01.dat 16x128 10000 16 0 68 11155 0 EMG

drive01.dat - název souboru

16 - format - označení použitého formátu (16bit small endian na jeden záznam v tomto případě např.)

x128 - samples per frame- velikost okna (? pro nás asi nedůležitý, přesto by bylo vhodné i tak to rozparsovat)

10000 - ADC gain -  rozdíl skutečných hodnot po zaznamenání rozdílu 1 jednotky přístrojem

16 - ADC resolution - velikost ADC prevodniku . Urcuje velikost nejmensi zaznamenane zmeny (pro tento pripad napr. 1/65535 (max hodnota 16bit)).
	S nejvetsi pravdebodobnosti asi bude stejna jako pouzity format 

0 -  ADC zero - základní y hodnota protinající osu x

68 - initial value - hodnota 0 vzorku

11155 - checksum - kontrolní součet

0 - block size - velikost bloku pro checksum (obvykle nula, pro nás není teď důležité, ale přesto je dobré to rozparsovat)

EMG - description - popis signálu


do mapování je potřeba přidat na jakým pořadí se vybraný signál nachází 
(obvykle řádek -1(první řádek je pro záznam ne pro signál) ale soubor může obsahovat poznámky, takže je na to potřeba brát ohled).


Pokud soubor obsahuje n signálů o stejné vzorkovací frekvenci, tak každá skupina n záznamů obsahuje právě jednu hodnotu na signál (vždy v určeném pořadí).


format 16 (v tomto případě)
každá hodnota je ve dvojkovém doplňku (viz. https://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement ) označující amplitudu.
čísla jenž nepoužívají všechny byty jsou znaménkově prodloužena (viz. https://chortle.ccsu.edu/AssemblyTutorial/zAppendixH/appH_12.html )